Note relative alla versione 1.5.1.2 - Wed Jun 18 11:08:37 MET DST 1997

1) Permettere l'associazione di uno stesso I/O a piu` variabili.
 1.1) Implicherebbe il mantenimento di una tabella di associazione estesa,
      e la sua esplorazione ad ogni ciclo.
 1.2) Dovrebbero essere distinte le associazioni di ingressi da quelle di
      uscite. Le prime possono essere multiple, per le seconde le cose
      non sono cosi` chiare. A mio guidizio le associazioni multiple sulle
      uscite dovrebbero essere considerate conflitti e proibite dal sistema,
      ma non tutti sono di questo parere.
 1.3) Non e` neppure chiaro se sia sempre giusto permettere l'associazione
      multipla. Benche` possa far comodo nel caso di programmazione mista
      (programma stile 480 + programma IL con funzionalita` di "patch"),
      in generale un'associazione multipla e` sintomo di un errore
      di configurazione, ed andrebbe segnalato.
4) Fra le opzioni da linea di comando puo` convenire aggiungerne una che
   permetta di specificare il numero di istanze per dispositivo. Servira`
   se a qualche pazzo dovesse venire l'idea di installare piu` di quattro
   linee IOS.
5) Probabilmente sara` necessario ridurre il periodo del PLC a 2 ms o meno.
   Bisognera` usare la scheda INAX come sorgente clock, e prevedere un ciclo
   "veloce" eseguito sempre, ed uno "lento" eseguito solo ogni tanto. Puo`
   darsi che il test di ciclo troppo lungo debba diventare piu` tollerante,
   e che convenga introdurre il concetto di "task", sia nell'esecutore che
   nel compilatore (esistono gia` apposite parole chiave in IEC1131/3).
6) "hatsh.oo" ha bisogno di un punto d'entrata da chiamare all'HALT, ed uno
   per il GO,  per poter aggiustare i segnali di scambio.
7) Le "variabili sensibili al fronte" non son cose che riguardino l'esecutore.
   Tutta la loro gestione dovrebbe essere spostata in "hatsh.oo".
8) Bisognerebbe dare una spallata definitiva ai vari "user.oo", "prog.oo",
   "hatsh.oo", e sostituirli con un meccanismo generico di caricamento
   dinamico. Poi, "prog.oo" deve morire, ed "hatsh.oo" deve diventare un
   normale programma PLC (e ci vorra` qualcosa di speciale per la fase
   di lancio, ora dentro "cn_init"). Ma chi avra` il coraggio ? 

   
